# Древовидное меню

### Оглавление
- [Описание](#описание)
- [Основные функции](#основные-функции)
- [Требования к заданию ](#требования-к-заданию)
- [Запуск проекта](#запуск-проекта)

### Описание

Проект представляет собой Django-приложение для создания и управления древовидным меню. Он включает модель MenuItem для хранения пунктов меню, административный интерфейс для управления меню и тег шаблона draw_menu для отображения меню на веб-страницах. Меню может иметь неограниченное количество уровней вложенности и поддерживает активные и развернутые пункты в соответствии с текущей страницей.


### Основные функции

1. Cоздавать новые пункты меню с помощью административного интерфейса Django. Каждый пункт меню может иметь имя, URL и именованный URL (для сопоставления с именем URL-шаблона в Django).
2. Определять вложенность пунктов меню, указывая родительский пункт меню. Это позволяет создавать древовидные структуры меню с неограниченным количеством уровней вложенности.
3. Использовать тег шаблона draw_menu для отображения меню на веб-страницах. Тег автоматически определяет активные пункты меню на основе текущего URL или именованного URL. Он также разворачивает родительские пункты меню для активных пунктов, чтобы обеспечить правильную навигацию.
4. Проект позволяет настраивать внешний вид и поведение меню. Вы можете редактировать шаблоны меню и стилизовать их в соответствии с вашими потребностями. Кроме того, вы можете расширить функциональность проекта, добавив дополнительные поля к модели MenuItem или изменяя логику работы тега шаблона draw_menu.

### Требования к заданию

Нужно сделать django app, который будет реализовывать древовидное меню, соблюдая следующие условия:
1) Меню реализовано через template tag
2) Все, что над выделенным пунктом - развернуто. Первый уровень вложенности под выделенным пунктом тоже развернут.
3) Хранится в БД.
4) Редактируется в стандартной админке Django
5) Активный пункт меню определяется исходя из URL текущей страницы
6) Меню на одной странице может быть несколько. Они определяются по названию.
7) При клике на меню происходит переход по заданному в нем URL. URL может быть задан как явным образом, так и через named url.
8)На отрисовку каждого меню требуется ровно 1 запрос к БД
 Нужен django-app, который позволяет вносить в БД меню (одно или несколько) через админку, и нарисовать на любой нужной странице меню по названию.
 {% draw_menu 'main_menu' %}

 При выполнении задания из библиотек следует использовать только Django и стандартную библиотеку Python.

### Запуск проекта

##### 1) Клонировать репозиторий:
```commandline
git clone https://github.com/isk-daniar/tree_menu
```


##### 2) Создать виртуальное окружение

    cd tree_menu_project   
    
    python -m venv venv

##### 3) Активировать виртуальное окружение
    
Linux

    source venv/bin/activate
    
Windows

    ./venv/Scripts/activate

##### 5) Установляем библиотеки 

    pip install -r requirements.txt

##### 4) Выполнить команду для выполнения миграций

    python manage.py migrate
    
##### 5) Создать суперпользователя

    python manage.py createsuperuser
    
##### 6) Запустить сервер

    python manage.py runserver

##### 7) Ссылки

- Сайт http://127.0.0.1:8000/

- Админ панель http://127.0.0.1:8000/admin